---
title: 講堂緣起
section: about
order: 2
published: true
---

## 在輔導孩子過程中 深感教育問題嚴重

1.孩子學習動機低落，似乎有愈來愈嚴重的趨勢。  
2.分數引導教學，讓孩子只會『拷貝知識』，不知『組織創造』 。  
3.大部份課程偏重"寫"的能力，少有機會讓孩子有表達練習的機會與舞台。  
為了找回孩子的學習熱情、創造力與表達力，  
91年起，我們開始探索各種表達力與創造力的課程，  
經過幾年努力籌畫，終於孕育一個說故事來引導表達能力的學習機構。  
希望不同階段的表達力課程都能慢慢提升孩子的表達力  
1.幼兒園：藉聽、說故事提升孩子聆聽與清晰說話能力。  
2.低年級：藉不同故事的說演練習，學習有趣、生動的說故事。  
2.中年級：藉不同型式的表達內容，讓孩子理解如何將文字轉換成生動的表達。  
3.高年級：以各種主題報告，來分享孩子閱讀知識與心中想法，並能流暢上台表達。  

更重要的，我們希望表達不要成為孩子害怕的項目，課程儘量活潑、有趣的主題來設計，讓孩子的童年，有個開心的表達學習經驗。

## 講堂點滴

### 91年‧1月

- 探索新的教學想法
- 妹妹五歲，她每天總會興奮的拿著錄音機，錄下自己的「童話」故事。
- 這些無厘頭的片段故事中，我了解孩子可愛的內心世界，更發現故事課程能提升孩子不同學習能量。

![91年‧1月](/images/old/misc/034e3a6c3760994c72cb7b91582782c6.jpg)

### 92年‧1月

- 實驗故事課程的可能性
- 陸續在寒、暑假課程，安排有趣的故事課程，有編、有寫、有說、有演、有畫畫…。
- 從孩子在課程中所展現的創意，看到孩子開始懂得將所學的知識「創造出來、表達出來」。更從孩子故事中，看到了活力、創意與學習動力。

![92年‧1月](/images/old/misc/0c0b9a07f1d513b67140723dd66a6dc9.jpg)

### 93年‧5月

- 邀專家一起構築故事課程
- 為了構築『故事講堂』教學概念，四處請益、拜訪各領域專家。
- 感謝老天幫忙，大家都不吝貢獻經驗與想法。有金鐘獎兒童廣播節目最佳主持的彩虹老師，有專精於兒童戲劇教學的小風老師，有資深語文教學的賴皮老師，有專精表達教學的小芬老師…等等，太多人需要感謝。
- 經過一年的努力，終於建構了一套全國唯一的故事教學系統。

![93年‧5月](/images/old/misc/57ad650a829f3f9c3c767bfe862cbb55.jpg)

### 94年‧1月

- 於大墩十街，成立故事講堂-森林教室

![94年‧1月](/images/old/misc/0f68af002b850a0475e649c65ad19314.jpg)

### 94年‧5月

- 於台中市向上路一段698號，成立< 故事講堂>

![94年‧5月](/images/old/misc/21664798602d7391aa602db95cd906a3.jpg)


## 講堂感謝

講堂歲月 點點滴滴

94年起步的故事講堂。  
一直努力想將人生很重要的口語表達能力，  
從小打下基礎，從說故事奠定根基，  
更想讓孩子畏懼的上台表達，  
學得更有趣。  

慢慢的，得到中部地區家長的認同，  
好多家長不辭辛勞接送上課（埔里、雲林、苗栗、北部...），  
讓講堂更感責任深重，講堂謝謝你們支持。  

更感謝一路走來，  
各領域的專業老師  
彩虹老師（金鐘獎兒童節目最佳主持人）  
賴皮老師（資深國小教學主任）  
小芬老師（資深語文競賽指導老師）  
中教大語教系的多位教授，  
對我們的指導與鼓勵，  
謝謝您們！
